Thế tử bảo ta để ý
tin tức về vị Diệu Thủ công tử này.
Kết quả là chỉ trong một đêm,
Gia Bảo Cư, Vĩnh An Lâu
đều bắt đầu kể chuyện về Diệu Thủ công tử.
Ta liền cảm thấy có gì đó không ổn.
Sau này mới phát hiện
đầu bếp của Gia Bảo Cư là Hạ Ngọ,
và cả chưởng quỹ của Vĩnh An Lâu là Hạ An,
đều là huynh đệ kết nghĩa
của Hạ công công.
Chuyện người ta kết nghĩa huynh đệ
mà ngươi cũng biết sao?
Người nào việc nấy,
ai cũng có cách của mình.
Ta không chỉ biết
họ là huynh đệ kết nghĩa,
ta còn biết Hạ công công này
sở dĩ được thái hậu tin tưởng
là vì trước khi Hà thái hậu nhập cung,
nhũ mẫu của bà ấy
với mẹ của cô con dâu thứ hai
nhà thất đại gia
của Hạ công công
là biểu tỷ muội đấy.
Trong thành Kiếm Khảng
có không ít tin tức như thế này,
đều phải là người như ta
mới có thể dò la được.
Nếu không thì thế tử...
sao thế tử lại muốn chiêu mộ ta chứ?
Thuộc hạ xin lui trước.
Vũ khí giám, Trường Sa vương,
Tạ Hoài Quy, thái hậu.
Trận chiến ở Cửu Trượng Nguyên
chính là kiệt tác chung của họ.
Thái hậu đã dám đẩy Diệu Thủ công tử
lên đầu sóng ngọn gió
thì chắc chắn đã cắt đứt
mọi liên hệ của bà ta với chuyện này rồi.
Tên Tiêu Thịnh giả này
e đã không còn trên đời nữa.
Là ta trách lầm đại công tử.
Ngọn lửa này
không cháy đến chỗ thái hậu được,
nhiều nhất là cháy đến đầu Tạ Hoài Quy,
cũng coi như
một mũi tên trúng hai đích rồi.
Bây giờ phải làm sao?
Nếu cứ để mặc tin đồn,
e rằng trong quân
thật sự sẽ xảy ra binh biến.
[Tước Cốt]
[Tập 6]
[Phủ Tĩnh An vương]
Đệ có biết bên ngoài
đã đồn thành thế nào rồi không?
Nói phủ Tĩnh An vương ta
bất chấp tính mạng của tướng sĩ Bắc phủ,
vì lấy lòng thế tộc
mà bao che cho kẻ đầu sỏ.
Nếu gây ra binh biến trong quân,
đệ còn muốn làm thế tử nữa không?
Ta biết không phải do đại ca làm.
Ta tin huynh.
Đệ còn từng nghi ngờ ta?
Ta dù có tức giận đến đâu
cũng không đến mức
không biết nặng nhẹ như vậy.
Nếu phủ Tĩnh An vương
mất đi lòng tin của binh lính Bắc phủ,
đối với ta mà nói
thì có lợi ích gì chứ?
Đại ca bao nhiêu năm nay
chẳng phải cũng
có rất nhiều oán hận với ta sao?
Phải, ta đúng là có oán trách đệ.
Những năm nay,
ta đã viết cho đệ bao nhiêu lá thư nhà
muốn ra chiến trường,
đệ đều trả lại cho ta.
Còn cố ý gửi về cho mẫu thân,
làm phiền mẫu thân
ngày nào cũng để mắt đến ta,
còn có...
Còn gì nữa?
Không có gì.
Đang nói chuyện của đệ đó.
Nếu đệ cứ tiếp tục mặc kệ như vậy,
một khi đệ mất đi lòng tin trong quân,
trên chiến trường
sẽ là chuyện đáng sợ đến mức nào chứ.
Đệ ít nhất phải
đưa Tạ Gia Ngư về phủ thái phó,
cho mọi người một thái độ rõ ràng.
Thái độ của ta trước giờ luôn rất rõ ràng.
Ca,
Tạ Gia Ngư không phải là Diệu Thủ công tử.
Ai nói cô ấy là Diệu Thủ công tử
thì đưa bằng chứng ra đây.
Không có căn cứ,
không có gì đáng để trả lời cả.
Đệ!
Tình hình là như vậy đấy.
Xem ra thế tử ở lại kinh thành ngày nào
sóng gió sẽ không ngừng ngày đó.
Có người muốn thế tử
lục đục với binh lính Bắc phủ.
Thế tử phi dường như không lo lắng
về cuộc tranh giành giữa thái hậu
và phủ Tĩnh An vương.
Điều ta quan tâm hơn là
có lẽ thế tử thật sự thích Tạ Gia Ngư rồi.
Giờ người mới nhận ra à?
Muội sớm đã nhận ra mà không nói với ta?
Đó là vì ta cá hai người họ
không có hy vọng.
Tại sao?
Con người Tiêu Vô Y
không có thứ gì muốn mà không có được.
Thật sao?
Vậy... vậy... vậy Gia Ngư
và Kỳ vương điện hạ...
Đúng vậy.
Tiêu Vô Y không có thứ gì muốn
mà không có được.
Có điều trong lòng ngài ấy
có thích đến mấy
mà lại không muốn có được,
hoặc là căn bản không dám có được thì sao?
Không phải.
Trên đời này
có rất nhiều chuyện có thể nhường nhịn,
nhưng duy chỉ có tình cảm
là không thể nhường.
Vậy chúng ta cược một ván xem sao?
Cược thì cược.
Ta nói cho người biết,
trước đây ta và phu quân ta
cũng thường xuyên cá cược,
nhưng chưa từng thua bao giờ.
Vậy lần này muội nhất định sẽ thua ta.
Thực ra ta quên nói,
ta còn một cửa thắng nữa.
Hỏng rồi, Gia Ngư còn chưa biết
Tử Kỳ không phải con của Tiêu Vô Y.
Còn có mối quan hệ
giữa chúng ta và thế tử,
muội ấy không phải
hoàn toàn không nhìn ra chứ?
Không được, ta phải mau
đi nói cho muội ấy biết.
Đừng vội.
Thế tử không cho chúng ta nói.
Vậy lỡ muội ấy hiểu lầm thì sao?
Vậy chẳng phải chúng ta sẽ
được xem trò vui của thế tử sao?
Chẳng lẽ người không muốn
xem ngài ấy bẽ mặt sao?
Ta muốn xem.
Phu nhân, thật hiếm khi có nhã hứng
hẹn ta đến đây.
Ruộng đất, cửa hàng, sổ sách
đều ở đây cả.
Những thứ trước đây
ta mang từ phủ quận chúa đến
và tất cả những gì của Tạ thị nhà ông
đều đã phân chia rõ ràng.
Ta mang bánh nếp
mà phu nhân thích ăn nhất đến đấy.
Chủ quán bánh, lão Lý nói...
Chuyện vặt vãnh thường ngày
ta cũng đã dặn dò quản gia rõ ràng.
Ông hãy nhận lấy thư hòa ly này đi.
[Thư hòa ly]
Ta không đồng ý.
Tạ đại nhân, ông hà tất phải
làm bộ làm tịch.
Phu nhân, dù sao chúng ta
cũng là phu thê hai mươi năm rồi.
Phu thê hai mươi năm,
ông lại chưa từng yêu ta.
Tạ đại nhân ông hô phong hoán vũ,
đùa giỡn lòng người trong lòng bàn tay.
Ông biết ta e ngại nên không thể mạnh tay.
Nếu vạch trần thân thế của Lý Mậu,
hắn chết, Gia Ngư chắc chắn sẽ đau khổ.
Cho nên ông mới không lo ngại gì.
Ông biết tính ta,
cũng biết một khi sự việc bại lộ,
ta chắc chắn sẽ có thái độ này.
Nhưng ông vẫn làm.
Ông đã đưa ra lựa chọn,
vậy thì đây cũng là quyết định của ta.
Đến ngày hôm nay
ta không còn
thương lượng với ông nữa.
Chúng ta còn có Gia Ngư mà.
Lúc ông tính kế cho con bé
vào phủ Tĩnh An vương,
tính kế cho nó
dùng nỏ liên hoàn mưu hại quân Bắc phủ,
ông có còn nhớ
nó là con gái của ông không?
Cũng phải.
Nó không phải con gái ruột của ông.
Nhưng ông đã
cưng chiều nó bao nhiêu năm nay,
nó cũng đã gọi ông
là phụ thân bao nhiêu năm.
Phu nhân, ta...
Ta cũng là bất đắc dĩ thôi.
Những gì ta làm
đã là lựa chọn tốt nhất
trong toàn cục rồi.
Ông vì tư lợi cá nhân,
hại chết ba vạn tướng sĩ bảo vệ đất nước.
Đây là lựa chọn tốt nhất của ông sao?
Vị Tạ đại nhân từng
giữ mình thanh liêm, tận tâm vì nước
được sĩ tử trong thiên hạ
hết lòng noi theo ấy,
lại biến thành dáng vẻ
mà năm xưa mình khinh bỉ nhất.
Ông không cần Gia Ngư,
ta cần.
Nếu ông đối với ta, đối với Gia Ngư
còn một chút áy náy,
thì hãy ký vào thư hòa ly này.
Từ nay chúng ta
không còn liên quan gì đến ông nữa.
Sau này dù ông thành hay bại,
Gia Ngư cũng chỉ là
con gái của Vân Chiêu quận chúa ta.
Ông không được ép
Gia Ngư làm việc cho ông nữa,
nếu không,
ta cũng không ngại cá chết lưới rách.
Phu nhân, nàng định đi đâu?
Kiếm Khảng không phải Thượng Kinh,
không có phủ quận chúa đâu.
Núi cao sông dài,
nơi đi chốn về sau này của Vân Chiêu
không còn liên quan gì
đến Tạ đại nhân nữa.
Tạ Hoài Quy,
ta chưa từng hối hận.
Mong rằng sau này,
ông cũng đừng hối hận vì ngày hôm nay.
[Tạ Hoài Quy,]
[phu thê hơn hai mươi năm,]
[cuối cùng cũng hãy để ta
tính kế ông một lần đi.]
[Muốn để Lý Mậu làm hoàng đế ư?]
[Không có cửa đâu.]
[Đại Nghiệp lập quốc hơn trăm năm,]
[Văn Hi đế hậu muốn cải cách,]
[nhưng lại động chạm
đến lợi ích của thế gia.]
[Bắc Tần nhân cơ hội
tiến quân xuống phía Nam,]
[thế gia bình chân như vại.]
[Văn Hi đế đích thân xuất chinh,
tử trận nơi sa trường.]
[Văn Hi hoàng hậu đang mang thai,]
[Văn Hi hoàng hậu]
[ra lệnh cho tông thất và thế gia
chạy về phương Nam.]
[Còn mình thì một mình ở lại Thượng Kinh,]
[cầm cự với binh mã Bắc Tần,]
[cuối cùng chết trong biển lửa.]
[Trước khi chết đã để lại di ngôn]
["Tước Cốt hiện thế, thiên hạ an định"].
Ngươi đến muộn rồi.
Vừa hay tin huynh trưởng qua đời
thuộc hạ đã vội đến ngay.
Người ta bảo ngươi tìm thế nào rồi?
Tin tức đã được tung ra rồi.
Chỉ là hai mươi mấy năm đã trôi qua,
không biết bây giờ
còn lại mấy người sống sót.
Thuốc hôm nay đã sắc xong rồi.
Nhụy phu nhân nói
phải nhìn thế tử uống xong.
Điều lệ cải cách chế độ quân sự này
người viết rồi lại bỏ,
bỏ rồi lại viết,
thật sự có thể thành công sao?
Đây là gì?
Suýt nữa thì quên mất.
Đây là thư thằng nhóc gác cổng đưa tới,
nói là gửi cho Tạ nương tử.
[Vân Chiêu]
Tạ Gia Ngư đang làm gì?
Sai người đi mua mật quế hoa,
vẫn đang làm bánh sơn tra.
Chê sơn tra mua mấy hôm trước chua quá.
Nếu thật sự phải
chờ bánh sơn tra của cô ta để khai vị,
ta thấy Lý Mậu này chắc sẽ chết đói mất.
Không được đâu thế tử,
người uống thuốc trước đi.
Nếu không Nhụy phu nhân lại mắng bây giờ.
Ngài che mất ánh sáng của ta rồi.
Bẩn chết đi được, ngài tránh ra.
Đủ ngọt rồi.
Chưa đủ,
A Mậu và Lạc Quân thích ăn ngọt.
Cô cũng khá hiểu
khẩu vị của hai người họ đấy.
Ngài tới đây làm gì?
Ngài yên tâm,
ta không cần ngài trông chừng ta.
Ta sẽ không ra ngoài chạy lung tung
gây phiền phức cho ngài đâu.
Ta biết
gần đây có người vì Diệu Thủ công tử
mà đến gây phiền phức cho ngài.
Cô biết à?
Tiêu Vô Y, có phải ngài
thật sự nghĩ ta ngốc không?
Hôm đó ở Mộ Binh Xứ
thống lĩnh cấm quân đã nói rõ như vậy rồi.
Có người lợi dụng thoại bản
để loan tin ta chính là Diệu Thủ công tử
hại quân Bắc phủ.
Nếu ngài không xử trí ta,
đương nhiên sẽ có người
tính món nợ của ta lên đầu ngài.
Ta chạy lung tung,
chẳng phải sẽ
gây phiền phức cho ngài sao?
Hôm đó ngài
nói những lời khó nghe như vậy,
ta đã hiểu rồi.
Đúng rồi.
Đây là thư mẫu thân cô gửi cho cô.
Ngài giúp ta để ra sau đi,
lát nữa ta xem.
Tạ Gia Ngư.
Lại sao nữa?
Cảnh hoàng hôn đẹp quá.
Đi giúp ta lấy một cái sập mềm qua đây,
ta muốn nằm đây ngắm hoàng hôn.
Ngài về viện của mình mà ngắm,
ta không rảnh đâu.
Sau nghi lễ cúng tế tết Trùng Dương,
ta có thể sắp xếp cho cô gặp Lý Mậu.
Lẽ nào cô không muốn sao?
Nếu có một tách Bích Loa Xuân mới pha
để nhuận họng thì tốt quá.
Được, ta đi pha trà cho ngài ngay.
Nhanh lên đi.
Trời hơi lạnh rồi.
Đi lấy cho ta một cái áo khoác ngoài đi.
Ngài còn để ta
làm bánh sơn tra nữa không?
Đã nói rồi nhé,
tết Trùng Dương ta có thể gặp A Mậu.
Lừa cô làm gì?
Được, vậy ngài cứ sai bảo đi.
Hôm nay ngài nói gì cũng được.
Còn nói là ngắm hoàng hôn nữa chứ.
[Thiếu niên Tiêu Vô Y]
[Thiếu niên Tiêu Nghiêu]
Bảo vệ A Thịnh!
Đứng lại!
Đừng chạy!
A Thịnh!
Cha!
Phụ thân.
Mau đưa đệ đệ đi.
Đi!
Ca!
♪ Một thoáng suy nghĩ thành tâm kiếp,
cận kề gang tấc ♪
♪ Khoảnh khắc này ♪
♪ Sợi dây của định mệnh ♪
♪ Đã nối liền ♪
♪ Cùng trải qua năm tháng ♪
♪ Chỉ mong tìm được
chốn bình yên bên người ♪
Ngọt quá.
♪ Dùng linh hồn soi chiếu nhau ♪
Không được tham ăn đâu.
♪ Sẽ chẳng sợ biệt ly, vơi đầy ♪
Sao ngài vẫn chưa đi vậy?
Vừa mới ngủ dậy.
Đây là cho Lý Mậu à?
Không phải.
Đĩa này là cho Tử Kỳ.
Miếng này là cho mẫu thân ta.
Còn có Nhụy Sinh tỷ tỷ,
Nguyên Cơ tỷ tỷ nữa.
Miếng cuối cùng này là cho lão vương phi.
Ta tiện tay làm hết luôn.
Hộp này là cho Lạc Quân.
Hộp này là cho A Mậu ca ca.
Ngài đừng có nhầm đấy.
Thơ tình à?
Ngài không được đọc trộm đâu đấy.
Ai mà thèm chứ.
Cũng phải.
Ngài có Nguyên Cơ tỷ tỷ
và Nhụy Sinh tỷ tỷ,
nếu muốn nhận thư tình
thì cũng phải có hai bức.
Đợi một chút.
Cái này lại là cho ai vậy?
Cảm ơn ngài đã sắp xếp cho ta gặp A Mậu.
Quà cảm ơn mà keo kiệt thế à?
Thích thì lấy, không thì trả lại ta.
Trong phủ ta còn có việc.
Sao vậy?
Tình trạng mù lòa lại xuất hiện rồi,
khoảng một canh giờ mới hồi phục.
Để ta châm cứu cho ngài.
Ta còn bao lâu nữa?
Là do máu bầm ứ tắc trong đầu,
nếu cứ mãi không tìm được
cách trị máu bầm,
có thể là ba, năm năm,
cũng có thể...
chính là ngày mai.
Chuyện này không thể
để người thứ ba biết được.
Nếu có người hỏi đến,
cứ nói là ta
bị thương ở ngực do trúng tên.
Đây không phải là kế lâu dài.
Tiêu Vô Y ta không thể có điểm yếu.
Ba, năm năm...
Đủ rồi.
Ngài yên tâm.
Ta nhất định sẽ cố hết sức
tìm ra cách.
Sao vậy, nữ lang?
Phụ thân và mẫu thân hòa ly rồi.
[Đây là quyết định
sau khi mẫu thân đã suy nghĩ rất lâu.]
[Nhưng chuyện này
không liên quan đến con.]
[Con vẫn là con gái của chúng ta.]
[Yêu Yêu, cái gọi là phu thê,]
[ngoài tình yêu ra
còn cần có sự thấu hiểu,]
[có sự tôn trọng,]
[là người đồng hành trên đường đời.]
[Mong con có thể
sớm hiểu được đạo lý trong đó,]
[bớt chịu khổ đau vì yêu hận chia ly,]
[tìm được nơi lòng này bình yên.]
[Mẫu thân định rời khỏi Kiếm Khảng]
[đi xem non sông của Đại Nghiệp,]
[ít ngày nữa sẽ trở lại.]
[Mẫu thân sẽ để lại thư cho con.]
[Ngoài ra, về phụ thân con,]
[ông ấy có nỗi khổ của ông ấy.]
[Con đừng oán hận ông ấy,]
[nhưng cũng không được
mù quáng tin tưởng ông ấy nữa.]
[Nhớ kỹ.]
Phía trước là ai đang cản đường ta?
[Liễu Ngọc Nga, đại cung nữ của
Văn Hi hoàng hậu tiền triều]
Là ngươi.
Ngươi vẫn chưa chết.
Quận chúa muốn đi tìm
Văn Hi thái tử phải không?
[Cung Vĩnh An]
Bánh sơn tra?
Sao Yêu Yêu lại đột nhiên làm món này vậy?
Ta không thích ăn đồ chua.
Chỉ là tìm chút việc cho cô ấy làm thôi.
Huynh không ăn thì ta vứt đi.
Tâm ý của Yêu Yêu không thể lãng phí được.
Còn có một lá thư nữa.
Muội ấy bảo ta chú ý sức khỏe,
nói mọi người ở phủ Tĩnh An vương
đều đối xử rất tốt với muội ấy,
bảo ta đừng lo lắng.
Còn nhắc đến chuyện
của Diệu Thủ công tử nữa.
Gần đây gây ồn ào khắp nơi,
đã gây không ít phiền phức
cho huynh và quân Bắc phủ.
Muội ấy còn nhỏ,
đôi khi lời nói sẽ có chút mạo phạm,
nhưng muội ấy rất lương thiện,
huynh bỏ qua cho muội ấy nhé.
Tạ Gia Ngư thì huynh không cần lo lắng,
phủ Tĩnh An vương
đủ cho cô ấy quậy phá rồi.
Việc quan trọng nhất bây giờ
là đại điển Trùng Dương.
Thái hậu đã ra tay
nhắm vào Diệu Thủ công tử,
muốn gây ra binh biến trong quân.
Trong đại điển
chắc chắn vẫn còn nước cờ dự phòng.
Đây này là bánh sơn tra do Yêu Yêu làm,
đặc biệt để lại cho muội hai miếng đó.
Đều do ca ca không tốt,
kéo muội xuống nước rồi.
Ta thấy muội tiều tụy cả rồi.
Mau nếm thử đi.
Đây là gì vậy?
Là thái hậu làm sao?
Thái hậu bắt muội luyện chữ,
cánh tay không được phép hạ xuống.
Nếu như hạ xuống
sẽ bị kim đâm vào.
Ca ca,
những ngày tháng như thế này
rốt cuộc bao giờ mới kết thúc đây?
[Phủ Tĩnh An vương]
Ngươi xem này, cây cung này
nhất định phải nhớ hai chỗ này,
phải vặn chặt nó.
Ngoài ra nhất định phải dùng da bò.
Còn cả...
Làm gì vậy?
Ta đang dạy A Đại luyện chữ.
Trước đây đều là A Mậu dạy,
bây giờ A Mậu không ở đây,
chỉ đành để ta dạy.
Được rồi, A Đại.
Buổi học hôm nay đến đây thôi.
Mấy tờ giấy luyện chữ
ta vừa đưa cho ngươi,
ngươi phải chăm chỉ luyện viết đấy.
Ta đi tiễn A Đại xuất phủ.
Thế tử.
Đây là bản thiết kế vũ khí mới nhất
của trắc phi.
Đều là kiểu dáng
mà các phó tướng đã tử trận thường dùng,
chỉ càng tinh xảo và tỉ mỉ hơn thôi.
Cô ấy đã bỏ ra số tiền lớn
bảo A Đại tìm
tiệm rèn tốt nhất trong thành
để chế tạo gấp rút.
Có cần ngăn cản không?
Có dùng danh nghĩa
của Diệu Thủ công tử không?
Vô danh.
A Đại vốn là người câm,
cũng sẽ không tiết lộ cho người khác.
Vậy thì cứ mặc kệ cô ấy đi.
[Ngày tổ chức đại điển Trùng Dương]
Chuẩn bị xong hết rồi sao?
Mọi việc đã chuẩn bị ổn thỏa.
Đợi đến giờ lành,
lễ tế cho quân Bắc phủ có thể bắt đầu.
Hôm nay ngươi đại diện cho bệ hạ,
ánh mắt của văn võ bá quan
và dân chúng Kiếm Khảng
đều sẽ đổ dồn vào ngươi.
Thần xin ghi nhớ lời dạy của thái hậu,
chắc chắn sẽ không làm tổn hại
uy nghi của hoàng gia.
Nếu không phải
sức khỏe bệ hạ thật sự không tốt
thì cũng không đến lượt ngươi.
Được rồi.
Lui xuống đi.
Thái hậu, điện hạ trông có vẻ
khá ngoan ngoãn.
Hắn càng ngoan ngoãn
thì sự uất ức trong lòng ta
lại càng không thể tiêu tan.
Ta đã đấu đá nửa đời người,
chẳng lẽ lại phải lót đường cho kẻ khác?
Lô vũ khí mà Tạ Gia Ngư chuẩn bị
tiến triển đến đâu rồi?
Đã gấp rút chế tạo xong rồi.
Tốt.
Vậy thì cứ chờ xem vở kịch
quân Bắc phủ binh tướng bất hòa tối nay.
Tiêu Vô Y
sẽ thu dọn cục diện thế nào.
Dây đai.
Bội kiếm.
Bản thân không có tay à?
Đúng là.
Đêm nay là lễ tế Trùng Dương,
khắp nơi đều có tai mắt,
cô đừng đi lung tung.
Nhớ kỹ,
kể từ lúc cô bước ra khỏi căn phòng này,
cô không còn là Tạ Gia Ngư nữa,
cô tên là Thanh Long.
Biết rồi, biết rồi.
Hôm nay ta chính là
thị vệ thân cận của Tiêu thế tử,
Thanh Long.
Vậy cô nên gọi ta là gì?
Tiêu Vô...
Thế tử.
Sau đó thì sao?
Thế tử có việc cứ ra lệnh cho tiểu nhân.
Tiểu nhân nguyện máu chảy đầu rơi,
xông vào khói lửa
vì thế tử.
Bình thường ta cũng nịnh bợ như vậy sao?
Diễn thì phải diễn cho trót,
đưa kiếm cho ta.
Nhanh lên.
Bộ đồ này của ngươi cũng được đấy,
đưa cả y phục cho ta đi.
Dựa vào đâu mà người bị đổi lại là ta chứ?
Lại đây.
Cô buông ra, Yển Nguyệt.
Cô có phải nữ tử không vậy?
Ngươi đứng lại cho ta.
Thanh Long nhất định
sẽ bảo vệ thế tử chu toàn.
Phụ vương và mẫu phi đâu?
Phụ vương đi đánh bài lá rồi,
mẫu phi nói người
không thích tham gia náo nhiệt.
Trùng Dương vốn là để kính lão,
hai vị trưởng bối lại không đi,
sao mà được chứ?
Để ta đi gọi mẫu thân.
Mẫu thân đã không muốn
thì đừng ép người nữa.
Đêm nay đông người,
cùng lắm chúng ta mang về cho mẫu thân
thêm hai bình rượu hoa cúc là được rồi.
Mẹ, mẫu thân, mau đi thôi.
Con muốn đi xem hoa đăng.
Con còn muốn mua kẹo đường,
đi thuyền nhỏ nữa.
Nhiều mong muốn thật đấy.
Hôm nay đã luyện châm cứu chưa?
Học thuộc được bao nhiêu bài thơ rồi?
Hôm nay trước Thần Võ Môn
đông người lắm tai mắt,
nhất định phải trông chừng Tử Kỳ cẩn thận,
đừng để nó chạy lung tung.
Nhớ kỹ, trước giờ Tuất phải về phủ.
Giờ Tuất là nó phải đi ngủ rồi.
Sớm quá rồi.
Đêm nay nếu con không nghe lời,
chuyện ta hứa với con
sẽ không tính nữa đâu.
Cha thế tử,
cha yên tâm.
Con ngoan, con không chạy lung tung đâu.
Cha đã hứa sẽ đưa con
đi cưỡi ngựa ở ngoại ô phía Bắc đó.
Không còn sớm nữa,
Gia Ngư muội muội đâu?
Cô ấy à?
Không đến cũng tốt.
Không cần quan tâm.
Miễn cho cô ấy
lại gây thêm chuyện cho ta.
Ta nghe nói hôm nay đặc biệt lập bia
cho ba vạn tướng sĩ
quân Bắc phủ phải không?
[Bia Trung Nghĩa]
Cô là ai ấy nhỉ?
Thanh Long.
Vậy thì đứng thẳng lên một chút.
Chuẩn bị xong hết chưa?
Đã sắp xếp xong cả rồi.
Bắt đầu.
Bệ hạ có chỉ.
Điện hạ.
Trong trận Cửu Trượng Nguyên,
quân Bắc phủ đã
quét sạch thế lực kẻ xâm lược,
dẹp yên loạn lạc.
Các ngươi đã dùng thân mình
để bảo vệ quốc thổ,
công lao vô cùng to lớn.
Hôm nay là tết Trùng Dương,
dựng bia Trung Nghĩa trước Thần Võ Môn,
kính trời đất quỷ thần.
Mong các linh hồn trung nghĩa
cũng được trở về quê hương
để tỏ lòng thương tiếc của trẫm.
- Nguyện bệ hạ thánh thể an khang...
- giang sơn bền vững muôn đời.
- Nguyện ba vạn anh hồn trên cao...
- phù hộ Đại Nghiệp.
Lên cao ngắm cúc,
nghìn đèn cầu phúc,
hôm nay ta cùng các vị chung vui.
- Tạ ơn điện hạ.
Bách Ngu Hí và Thiên Đăng Hội
sắp bắt đầu rồi.
Cô cứ ở đây đợi cùng Yển Nguyệt,
ta đi gọi Lý Mậu qua đây.
Bái kiến thái hậu.
Hôm nay quân Bắc phủ vui lắm đây.
Hồn về cố quốc,
lòng đầy thương tiếc,
xương trắng chất đống vì thiên hạ,
có gì đáng mừng chứ.
Xem ra
Tiêu thế tử vẫn còn
ôm khúc mắc với ta.
Không dám.
Thần đến đây
vì muốn mượn thái hậu một người.
Người nào?
Kỳ vương điện hạ.
Chuyện gì?
Uống rượu.
Hôm nay là tết Trùng Dương,
lên cao uống rượu, ngắm cúc,
nên vui cùng dân.
Thần và các tướng lĩnh Bắc phủ
đã bày tiệc ở Cẩm Quan Lâu,
đang chờ Kỳ vương điện hạ
đến cùng uống rượu,
để tỏ rõ quân thần hòa thuận.
Tiêu thế tử đã lấy chuyện
quân thần hòa thuận ra nói rồi,
ta mà không đồng ý,
chẳng phải là muốn quân thần bất hòa sao?
Thần...
Thôi được rồi.
Ngươi đi theo Tiêu thế tử đi.
Nếu không tội danh
khiến quân thần bất hòa
ta không dám nhận đâu.
Thần tiếp chỉ.
Tạ ơn thái hậu.
Ngươi nói xem điện hạ của chúng ta
tối nay thật sự là
đến cùng binh lính Bắc phủ
quân thần hòa thuận,
hay là đi tìm
vị trắc phi kia của Tiêu Vô Y?
Thái hậu minh giám.
Ca ca của thần
không dám lừa gạt thái hậu đâu.
Đêm nay ta lại sợ hắn không lừa gạt đó.
Điện hạ và thê tử của thần tử
cùng bị ám sát ở
lễ hội đèn lồng Trùng Dương.
Cách chết như vậy
cũng có thể lưu danh sử sách đấy.
Ngươi nói xem khi Tiêu Vô Y biết
sẽ có biểu cảm gì nhỉ?
Chắc chắn sẽ muôn màu muôn vẻ,
rất đáng xem nhỉ?
Vô Y.
Huynh còn thay cả y phục nữa à.
Gia Ngư đâu?
Vừa nãy đông người quá,
ta chẳng nhìn thấy hai người đâu cả.
Đúng là trọng sắc khinh bạn.
Ta đưa huynh ra khỏi tay thái hậu,
huynh còn không nói một lời cảm ơn.
Cảm ơn.
Miễn đi.
Hôm nay mạo hiểm
để hai người gặp nhau lần này,
rốt cuộc là đi hay ở
nhất định phải quyết định đó.
Biết rồi.
- Điện hạ.
Chúng thần đến để bảo vệ điện hạ.
Bảo vệ ta?
A Mậu, chúng ta đi.
Cảm ơn, Tiêu Vô Y.
Đi đây.
Đi.
Tiêu Vô Y.
Nguyên Cơ, Nhụy phu nhân.
Sao vậy?
Đêm nay không ổn.
Đại điển Trùng Dương
sắp xảy ra chuyện lớn.
Xảy ra chuyện lớn?
Ở đây có không ít người là quân hộ
ẩn nấp trong dân chúng,
chắc hẳn đêm nay sẽ xảy ra chuyện lớn.
Thế tử nói trước giờ Tuất phải về phủ,
có phải ngài ấy
đã sớm chuẩn bị rồi không?
Thằng nhóc này lại đi đâu rồi?
Hai người về phủ trước đi,
ta đi tìm nó.
Đại ca chân cẳng không tiện,
hay là đi cùng chúng ta đi.
Hai người mau đi đi.
- Đi.
Nó có giống cá không?
Cái này trông hơi giống heo.
Ông chủ,
ông vẽ lại giúp ta một cái khác đi.
Được, được, được.
- Cảm ơn ông chủ.
- Cảm ơn.
Thái hậu đúng là hao tổn tâm huyết.
Tiếp theo bà ấy định làm gì?
Thái hậu, người phải đòi lại công bằng
cho nô tì.
Đều là Tiêu Vô Y đánh đấy.
Đồ ngu.
Bắt được người đánh chưa?
Vẫn... vẫn chưa.
Không bắt được người
thì ta lấy gì đòi lại công bằng cho ngươi?
Đồ vô dụng,
tự mình chịu đi.
Xem ra
bọn họ cũng thất bại rồi.
Hôm nay là tết Trùng Dương,
ngươi không cần ở đây
với bà già này nữa.
Gần đây ở trong cung
chắc là ngột ngạt lắm rồi.
Ra ngoài chơi đi.
Thái hậu.
Xin thái hậu khai ân.
Chuyện ta vừa nói
ngươi đã nghĩ thông suốt chưa?
Chọn huynh trưởng hay chọn Tạ Gia Ngư?
Yêu Yêu.
Muội không muốn hỏi
tại sao ta lại thất hứa,
ngày hôm đó đã hẹn
mà sao ta lại không xuất hiện ư?
Tiêu Vô Y và phụ thân đều nói với ta rồi.
Huynh là vì thiên hạ,
vì sự thái bình của Kiếm Khảng.
A Mậu,
hôm nay chúng ta
đừng nói chuyện này nữa, được không?
Chúng ta đi viết thẻ cầu phúc đi.
[Tạ thị Gia Ngư năm nào cũng bình an]
Sao lại chỉ chúc ta bình an vậy?
Bình an là tốt rồi.
Trước đây
huynh toàn viết mấy bài thơ chua chát
ta nghe không hiểu,
rồi ta lại đem đi bán lấy tiền.
Sau đó chúng ta sẽ mua rượu uống,
rồi cùng Lạc Quân
ngồi trên mái nhà của phủ Kỳ vương,
ngắm nhìn vạn nhà lên đèn ở Kiếm Khảng.
Sao chỉ sau một đêm,
tất cả đều thay đổi rồi?
Thôi, những chuyện này đều qua rồi.
Chúng ta đi treo thẻ cầu phúc đi.
Của ta treo ở đây.
Được.
[Hà Nguyên Cơ, Bùi Nhuận Hằng
Thanh Huy Như Tại, Cơ Nguyệt Minh Tâm]
Hà Nguyên Cơ, Bùi Nhuận Hằng.
Ngu Nhụy Sinh, Đoàn Kỳ Xương, Đoàn Tử Kỳ.
[Ngu Nhụy Sinh, Đoàn Kỳ Xương, Đoàn Tử Kỳ
Như Hành Tư Viễn, Tuyết Hồng Ấn Tâm]
Trời ơi.
Thì ra là vậy.
Ta vốn tưởng rằng
chúng ta bị ép chia xa đã bất hạnh rồi,
không ngờ Tiêu Vô Y lại còn thảm hơn.
Trong lòng hai vị tỷ tỷ đều có người khác.
Đoàn Tử Kỳ?
Không thể nào.
Tử Kỳ cũng không phải
con ruột của ngài ấy.
Nhanh, nhanh, nhanh.
Giấu hai cái thẻ cầu phúc này
vào trong đi.
Tiêu Vô Y là người sĩ diện như vậy,
chuyện mất mặt thế này
chắc chắn không muốn người khác biết đâu.
A Mậu, huynh tuyệt đối
đừng nói cho ngài ấy biết nhé.
Chúng ta không thể
chọc vào nỗi đau của Tiêu Vô Y được.
Đi mau, đi mau.
Gia Ngư.
Muội xem con cá nhỏ ta mua này.
Thế nào, có đẹp không?
Đẹp thật.
Ta thấy hợp với muội nhất đó.
Cảm ơn ngài đã sắp xếp cho ta gặp A Mậu.
Muốn ăn không?
Cho ngươi hết này.
Ngon thật đấy.
Ngài không thích ăn à?
Ta đương nhiên là thích ăn rồi.
Nhưng dù có thích đến mấy,
không phải của ta
thì cũng không thể ăn được.
Đây không phải là của ngài sao?
Vậy ta ăn được không?
Tiêu thế tử.
Vội vàng như vậy là định đi đâu thế?
Ta chỉ là đã lâu không gặp Gia Ngư rồi.
Thái hậu bảo cô
dẫn Tạ Gia Ngư đến bia Trung Nghĩa,
đúng không?
Tiêu Vô Y đã không muốn về Bắc cảnh,
vậy thì vĩnh viễn đừng về nữa.
Cho dù sau này huynh trưởng ngươi
đăng cơ lên ngôi hoàng đế,
lẽ nào có thể dung chứa được
một quyền thần như Tiêu Vô Y sao?
Nghĩ kỹ đi.
Hôm nay có muốn thay ta,
thay huynh trưởng của ngươi
trừ đi mối họa này không?
Ngươi chỉ cần vào giờ Tuất một khắc,
dẫn Tạ Gia Ngư
đến trước bia Trung Nghĩa là được.
Nếu Tạ Gia Ngư biết
hôm nay cô định hại cô ấy,
không biết sẽ nghĩ thế nào.
Nhường đường, nhường đường.
Cẩn thận, Yêu Yêu.
Đó là tên Tiêu Thịnh giả
đã mua nỏ liên hoàn.
Là tên lừa đảo đó.
Yêu Yêu!
Thành công rồi, thái hậu.
Tạ Gia Ngư vào cuộc rồi.
Đừng chạy!